# Классификация сетевого трафика
## Широковещательный (broadcast)
Широковещательным называется такой пакет, который посылается во все порты в сетевом сегменте. Имеются формы широковещательного трафика второго и третьего уровня. **На втором уровне** зарезервирован **МАС-адрес ff:ff:ff:ff:ff:ff**, а **на третьем уровне**, - в зависимости от используемого диапазона сетевых адресов. **Самый большой из всех IР-адресов**, допустимых в диапазоне сети, зарезервирован для применения в качестве широковещательного. 

**Широковещательный домен** - сетевой сегмент, где любой компьютер может непосредственно передавать данные другому компьютеру без помощи маршрутизатора. 
## Многоадресатный (multicast)
Одновременная передача пакета из одного источника во многие места назначения, таким образом используется как можно меньше пропускной способности сети. Для IP-многоадресации выделен диапазон адресов от **224.0.0.0** до **239.255.255.255**, любой хост может присоединиться к этой **многоадресной группе**.
## Одноадресатный (unicast)
Пакет передается непосредственно от одного компьютера к другому. Конкретное функционирование одноадресатной передачи зависит от применяемого сетевого протокола, например, устройство, которому требуется связаться с веб-сервером.
